Cahier des charges

Contexte et objectif :
Ma famille souhaite pouvoir jouer au Scrabble en ligne même lorsqu'elle ne se trouve pas ensemble.
Le produit visé est une application web permettant à 2 à 4 joueurs de participer aux mêmes parties.

Description du produit :
L'application en ligne permettra aux utilisateurs de jouer au Scrabble, de vérifier la validité des mots avec un dictionnaire intégré,
ainsi que de confirmer si les mots sont valables dans le cadre des règles du Scrabble.

Besoins :
- Jouer au Scrabble en ligne
- Vérification des mots avec un dictionnaire
- Confirmation de la validité des mots selon les règles du Scrabble

Acteurs :
- Joueur (mes parents)
- Administrateur (moi)

Contraintes :
- Multi-utilisateur : Le jeu doit permettre à plusieurs utilisateurs de jouer simultanément.
- Gratuit : L'application doit être accessible sans frais pour l'utilisateur final.
- Multilingue : Le jeu doit supporter le français au début, avec une possibilité d'ajouter d'autres langues ultérieurement, dont l'anglais.
- Support pour les mots courants : Le jeu doit être équipé d'un dictionnaire complet.
- Accessibilité : Le jeu doit être facile à utiliser pour tous les utilisateurs.
- Maintenable: Il doit être possible de mettre à jour le dictionnaire depuis l'application.

Demandes :
- Gestion de parties multiples : Création, participation, et abandon de parties.
- Sauvegarde des parties : Les joueurs doivent pouvoir sauvegarder les parties pour pouvoir les rejouer plus tard.
- Multiplateforme : L'application doit être accessible sur un navigateur web et comme application mobile Android.
- Absence de publicité : Le jeu ne doit pas inclure de publicités ni des messages promotionnels.
- Performance serveur : Le serveur du jeu doit pouvoir tourner sur un PC portable branché à Internet sans problèmes de performance.
- Mode Scrabble Duplicate : Ajouter le mode de jeu Scrabbe Duplicate.
- Temps de réponse rapide : Le jeu doit avoir une interface utilisateur réactive avec des temps de réponse rapides.
- Interface utilisateur intuitive : L'interface utilisateur doit être facile à utiliser et intuitive.
- Thème clair et sombre : Le jeu doit offrir un choix entre un thème clair et un thème sombre pour l'interface utilisateur.

Partie technique :
  Front end :
    - Language: JavaScript / HTML5 / CSS3
    - Framework: jQuery, Bootstrap
    - UI/UX : Responsive design, animations, transitions

  Back end :
    - Language: PHP
    - Framework: Laravel / Symfony
    - Database: MySQL / SQLite
    - Server: Apache / Nginx
    - Hosting: Une machine personnelle branchée à Internet
    - Version control: Git
    - API: RESTful API

Liste des fonctionnalité:
- jouer au scrabble: les utilisateurs doivent pouvoir jouer au scrabble comme si ils étaient présent dans la même pièce
- Authentification : Les utilisateurs peuvent s'inscrire et se connecter
- Partie unique : Un compte ne peut lancer qu'1 seul partie à la fois
- Plusieur mode de jeu: Scrabble classique et Scrabble Duplicate
- vérificateur de mot intégré: inclure la possibilité de vérifier la validité de ses mots à tout moment

Déploiment:
- Déploiement sur une machine personnelle branchée à Internet
- Utilisation de Git pour le version control
- Tests unitaires et d'intégration
- test End To End efféctué par un organisme externe